目前，很多人都认可这样一种观点：工作并不是为了生活。人们变得更加灵活，很可能每过几年就换一份工作，甚至在一生中从事多种不同的职业。我们发现自己需要更换工作，这种想法变得越来越普遍。如果你对自己的技能、经验和应对重新开始的挑战的能力充满信心，那么不论你在哪里工作，都会让你对自己的职业怀有更强的自信。
寻求支持。多和你的家人及朋友保持联系，让他们了解你的处境。与你在乎的朋友保持联系并且继续你平日的社交活动。
建立一个圈子。营造一种利于找工作的环境，在家里创建一个简单的办公室，包括固定电话、邮资服务、电脑和打印机。
准备一份最新的简历。附上一封吸引人的介绍信。把你每个时期取得的成果及工作时间详细列出。简历要提供你所有的联系方式，包括电话号码（固定电话和移动电话）、邮件，如果可能的话还可以提供传真号码。
注意措辞。避免用“失业”、“领救济金”以及“我找不到工作”这样消极的话。相反，用“我肯定会找到合适的工作”等类似积极的话语。
保持最佳形象。第一印象的确立只需七秒钟。当你与人见面时，你那七秒钟应该是微笑的。买套合适的衣服；如果你没有，借一套专门用于应聘的服装。鞋要擦亮，并确保头发干净、整洁。